# Проект TF Definition

Проект TF Definition состоит из скриптов, предназначенных для обучения трехслойной сверточной нейронной сети на основе TensorFlow. Этот проект включает в себя функционал для распознавания изображений с использованием обученной нейронной сети, а также инструменты для сбора и обработки пользовательских наборов данных.

---

## Возможности

- **Создание и обработка наборов данных**: 
  - Создавайте и обрабатывайте пользовательские наборы данных любого размера, ограниченные только вашим хранилищем и вычислительной мощностью.
  
- **Обучение нейронной сети**: 
  - Обучайте нейронную сеть на созданном наборе данных или используйте свой собственный набор данных.
  
- **Распознавание изображений**: 
  - Используйте обученную нейронную сеть для задач распознавания изображений.

---

## Системные требования

- **Версия Python**: 
  - Python 3.9 или новее
  
- **Необходимые библиотеки**: 
  - TensorFlow
  - NumPy
  - Краулер изображений Yandex (необязательно)

---

## Инструкции по установке Linux

1. **Клонируйте репозиторий**:
  ```bash
  git clone https://github.com/piton0pito/TF_definition.git
  ```
2. **Установка зависимостей**
  ```bash
  chmod +x ./setup_linux.sh
  ./setup_linux.sh
  ```
3. **Активация виртуального окружения**
  ```bash
  source venv/bin/activate
  ```


## Инструкции по установке Windows

1. **Клонируйте репозиторий**:
  ```bash
  git clone https://github.com/piton0pito/TF_definition.git
  ```
2. **Установка зависимостей**
  ```bash
  ./setup_win.bat
  ```
3. **Активация виртуального окружения**
  ```bash
  venv\Scripts\activate
  ```

## Настройка конфига
**Отредактируйте файл конфигурации ```config.py```**
- ```epochs``` - количество эпох обучения модели
- ```batch_size``` - размер одной пачки с изображениями при обучении модели(ставить значения равные степеням 2)
- ```img_width``` - ширина изображения для обучения модели
- ```img_height``` - высота изображения для обучения модели
- ```seed``` - ключ для выбоки изображений (не обязательно менять)
- ```input_folder``` - папка с исходным датасетом
- ```output_folder``` - папка с обработанным датасетом(если использовать ```image_converter.py```)
- ```model_name``` - имя файла с обученной моделью(обязательно в формате ```.h```) 
- ```MAIN``` - ANSI код основного текста вывода нейронной сети
- ```ADDITIONAL``` - ANSI код текста с самим выводом нейронной сети

## Использование
- ```image_crawler.sh``` - скрипт для создания своего датасета 
  - ```bash
    ./image_crawler.sh
    ```
- ```tf_fit.py``` - скрипт для обучения модели
  - ```bash
    ./tf_fit.py
    ```
- ```tf_definition.py``` - скрипт для загрузки модели и распознования изображения
  - ```bash
    ./tf_definition.py -p "путь к изображению"
    ```
- ```image_converter.py``` - скрипт для предварительной обработки датасета
  - ```bash
    ./image_converter.py
    ``` 

## Примечание 
```https://storage.googleapis.com/download.tensorflow.org/example_images/flower_photos.tgz``` - ссылка для скачивания тестового датасета

## Лицензия

Данное приложение распространяется под лицензией MIT. Вы можете использовать, изменять и распространять его в соответствии с условиями этой лицензии.

## Контрибьюция
Если вы хотите внести свой вклад в проект, пожалуйста, создайте форк репозитория и отправьте пулл-реквест с вашими изменениями.
